# polybar主题目录结构说明

polybar主题目录结构如下:
```
polybar_themes
├── colors
│   ├── base.ini
│   ├── zioer_dark.ini
│   ├── zioer.ini
│   └── zioer_white.ini
├── common
│   ├── bar_base.ini
│   ├── color_base.ini
│   ├── general.ini
│   ├── global.ini
│   └── settings.ini
├── fonts
│   ├── font1.ttf
│   ├── font2.ttf
│   ├── ...
│   └── fontn.ttf
├── launch.sh
├── LICENSE
├── modules
│   ├── battery.ini
│   ├── cpu.ini
│   ├── date.ini
│   ├── filesystem.ini
│   ├── i3.ini
│   ├── memory.ini
│   ├── mpd.ini
│   ├── network.ini
│   ├── pulseaudio.ini
│   ├── sep.ini
│   ├── speed.ini
│   ├── system.ini
│   ├── temperature.ini
│   ├── title.ini
│   ├── wireless.ini
│   └── workspaces.ini
├── README.md
├── scripts
│   └── 00-autocolor.sh
├── template
│   ├── fonts.list
│   └── icons.ini
└── themes
    └── zioer
        ├── config.ini
        └── start_bar.sh
```

下面是对polybar主题目录结构的解释说明：

- `polybar_themes`: 该目录是整个polybar主题的根目录，您可以在此目录下管理和组织您的自定义主题。

- `colors`: 该目录包含了颜色方案相关的文件。其中，`base.ini`是基本的颜色配置文件，而`zioer_dark.ini`、`zioer.ini`和`zioer_white.ini`是不同颜色方案的配置文件，您可以根据需要选择适合您的主题的颜色方案或创建自己的颜色方案文件。

- `common`: 该目录包含了常用的配置文件。其中，`bar_base.ini`是用于定义polybar基本外观的配置文件，`color_base.ini`是颜色配置的基本文件，`general.ini`包含了通用的设置，`global.ini`用于定义全局变量，`settings.ini`用于设置一些通用的polybar选项。

- `fonts`: 该目录包含了字体相关文件。如果检测到当前系统缺少某个字体会自动帮助安装到当前用户的$HOME/.local/share/fonts 目录。

- `launch.sh`: 此文件用于配置启动polybar的方式，可以识别分辨率、字体是否缺失、显示器列表，例如启动的屏幕、显示器等。

- `modules`: 该目录包含了polybar的模块配置文件，每个文件对应一个特定的模块。您可以根据需要选择使用的模块配置文件，或者根据您的要求创建新的模块配置文件。

- `scripts`: 该目录包含了一些用于自动化处理的脚本文件。例如，`00-autocolor.sh`是用于自动修改模块背景色的脚本。

- `template`: 该目录包含了一些模板文件，用于生成字体相关的配置。`fonts.list`文件定义了可用的字体列表，`icons.ini`文件用于生成字体图标信息。

- `themes`: 该目录用于存放不同主题的配置文件。在`zioer`目录下，您可以创建您自己的主题配置文件。`config.ini`文件用于配置polybar的外观和模块，`start_bar.sh`文件用于定义polybar的启动方式和位置。

通过修改和组织这些文件，您可以自定义属于自己的polybar主题。您可以选择不同的颜色方案、配置特定的模块、调整外观布局，并通过启动脚本和全局设置来适应不同的显示需求。同时，您也可以根据自己的喜好和需求创建新的模块配置文件和字体配置文件，以实现个性化的polybar外观和功能。
