# 如何编写自己的主题


下面以创建主题名为 zioer 为例，说明如何编写自己的主题:

新建一个主题名 zioer

1. 在 themes 目录下创建 zioer 目录
2. zioer 目录下只包含两个文件 launch.sh 和 config.ini
3. launch.sh 用于配置启动哪些 polybar ，比如多屏幕主屏、副屏都显示polybar
4. config.ini 配置 polybar 内容，显示哪些module等外观布局.
5. 如果需要定制颜色方案，在 `polybar`层的 colors 目录中创建 `zioer.ini`颜色方案文件，编辑好后，在 polybar层的 `launcher.sh`中设置 `THEME_COLOR` 变量为 `zioer` 即可，重启后自动应用新色彩方案。

主题 zioer 目录结构:
```
zioer/
  ├── config.ini
  ├── launch.sh
```


1. 在`themes`目录下创建名为`zioer`的主题目录。
2. `zioer`目录下包含两个文件：`launch.sh`和`config.ini`。
3. `launch.sh`用于配置启动哪些polybar，例如显示在主屏幕和副屏上的polybar。
4. `config.ini`用于配置polybar的内容，包括显示哪些模块以及外观布局。
5. 如果需要自定义颜色方案，可以在`polybar`目录下的`colors`目录中创建名为`zioer.ini`的颜色方案文件。编辑完成后，在`polybar`目录下的`launch.sh`中设置`THEME_COLOR`变量为`zioer`。重启后，新的颜色方案将自动应用。

主题`zioer`的目录结构如下：

```
zioer/
  ├── config.ini
  ├── launch.sh
```

这样的目录结构使得您可以方便地创建和管理自定义的polybar主题。在`config.ini`文件中，您可以根据需要定义polybar的外观、模块和布局。在`launch.sh`文件中，您可以配置要启动的polybar实例，以适应不同的屏幕布局和显示需求。通过在`colors`目录下创建和配置相应的主题颜色方案文件，您可以轻松实现个性化的外观效果。


## 关于主题色彩搭配方案编辑

>推荐: VScode 编辑器中有个 "Color Highlight"插件，可以自动将颜色Hex显示为实际色彩，非常直观的预览色彩值。

关于色彩透明度设置说明:
- polybar透明度设置为 #ARGB 而不是 常规的 #RGBA ，所以先编辑好色彩后再调整透明度，插件`Color Highlight`显示的色彩跟实际样式色彩是不一样的。

比如:
```
#00FF00  是绿色
#F000FF00 绿色带透明度

```
第二个颜色应该是带透明度绿色，但如果没显示绿色就说明采用的RGBA格式，安装`Color Hightlight` **v2.6.0**以后开始支持`useARGB`选项切换使用`ARGB`颜色格式。
如果你的VSCode低于这个版本，那就从在官方代码库自己编译一份最新版本吧，编译方法简单描述如下:
需要`Nodejs`开发环境:
```sh
git clone https://github.com/enyancc/vscode-ext-color-highlight.git
npm install -g yo generator-code @vscode/vsce webpack
# 开始打包(生成 vsix 安装包)
vsce package
```
