# 开发项目过程中遇到的问题总结

polybar的配置规则相对很灵活的，由于支持多继承功能，可以带来更多的可能，内置的功能模块基本支持了常用功能。

为了编写本项目，我从零开始了解了polybar的配置方法以及使用过程中发现问题的解决方法。


## polybar 配置中变量设置方法

```ini
# 第一种 常量
key = value

# 第二种 引用内部变量

black_color = #000

[colors]
bg_color = #fff

[other/colors]
bg_color = #000

[module/tmp]
name = zhangsan
default_color = #0f0

# 引用自身内部变量
color = ${self.default_color}
# 引用其他 section 变量
color = ${colors.bg_color}
color = ${other/colors.bg_color}

# 引用 根层(不再任何 section中)内部变量
color = ${root.black_color}

# 引用环境变量(引用BGCOLOR环境变量值，如果没设置就取默认值 #0f0)
color = ${env:BGCOLOR:#0f0}

; Values in the X resources db can be referenced using:
; NOTE: Requires `+xrm` (compiled with `xcb-util-xrm` dependency)
; Example: 
; Polybar config:
;     background = ${xrdb:color2:#00ff00}
; .Xresources:
;     *color2: #8C9440
key = ${xrdb:KEY:fallback value}

# 引用文件内容(没尝试)
key = ${file:/absolute/file/path:fallback value}
```
大致的变量设置方法就这些，接下来我们就使用这样的技巧设置变量关系。

> 警告: 文档提到 对于 `key = text ${section.key} text`这种变量是不会被解析的，也就是说 变量引用只能单独使用，别混用。


## 导入目录或文件
> 上面说了变量使用要单独使用，但目录拼接常用到变量，没关系，目前polybar支持解析变量拼接目录，但要记得下面的使用方法，否则你会遇到错误。

首先导入文件或目录的用法如下:
```ini
include-file = /absolute/path/to/file
include-directory = /absolute/path/to/directory
; Relative paths are new in version 3.6.0
include-file = relative/path/to/file
include-directory = relative/path/to/directory
```
> 支持`绝对路径`和`相对路径`配置，和`环境变量`配置，接下来看下如何使用环境变量(不是`内部变量`哦)。


polybar 配置文件支持使用`环境变量`，但是需要注意使用方法:
```ini
# 正确用法
include-file = $POLYBAR_HOME/common

# 错误用法
include-file = ${POLYBAR_HOME}/common
include-file = ${env:POLYBAR_HOME}/common
```
当前版本`v3.6.0`解析目录中包含环境变量规则就是`$`符号直接加上变量名即可，环境变量不要用"{}"括起来，也不要使用`${env:VAR}`这种用法。
这个问题在配置过程中遇到，最后看了代码 `str_tuil::expand`扩展目录函数才了解到。

## 继承配置

继承配置相当于变量值的覆盖重写，非常适合个性化配置。看下面的用法示例:

```ini
[section/base]
foo = 1
bar = 0.15
baz = true

[section/child]
inherit = section/base
baz = false
bar = 0.2

; 最终的实现结果相当于下面的配置
[section/child]
foo = 1
bar = 0.2
baz = false
```

> 既然支持继承了，那多继承polybar也给实现了，比如: `inherit = section1 section2` 这样使用。

## 字体垂直居中对齐问题

在选择字体时，遇到字体垂直居中显示问题，在 polybar 讨论区问了一下，有人说是字体问题，更换字体，有人说设置问题。

但有个评论解释了如何修正这个偏移量，设置字体时结尾可以添加一个数字就是偏移量，例如:
```
export FONT_1="Noto Sans Mono CJK SC:style=Regular:size=13;7"
```

最后的 ";7" 表示的就是向下偏移7px单位，默认情况下我们并不需要设置，但当发生显示内容无法垂直居中对齐时，可以加上这个参数调整校正垂直偏移。


## 如何实现polybar浮动效果
> 让顶部bar离开顶部一段距离显示，这样看着polybar像是浮动的。

实现方法是设置如下几个关键参数：
```
[bar/main_top]
inherit = bar/base
; monitor = DP-0
bottom = false
override-redirect = true

offset-y = 1%
width = 80%

```



---
