# 主题实现说明
> 主题拆分为两部分: 外观样式 和 颜色搭配方案 ，拆分后 修改外观 和 颜色 是独立分开的，非常方便美工和功能实现同时进行哈。

## 实现

首先，通过 `launch.sh` 设置如下参数控制:

```sh
# 主题样式设置 circle/default(rectangle)/triangle : 修改 fonts/fonts.ini文件
export THEME_STYLE="triangle"

# 主题颜色方案: 对应 colors 目录下的 ${THEME_COLOR}.ini 文件
export THEME_COLOR="zioer_white"

# 主题名称: 对应 themes 目录下的目录名
export THEME_NAME="$1"
```

### 外观样式

原始实现三种情况:
1. 默认-rectangle矩形 : 分隔符就是空白符。
2. 三角形-triangle : 效果类似 ohmyzsh 的 提示符，分隔符是"" 和 ""字符，主题 `zioer`使用此样式。
3. 椭圆形-circle  : 开始做出类似按钮的效果，提示符是"" 和 ""字符，主题 `circle`使用此样式。

### 色彩搭配方案

色彩搭配方案支持6种色彩搭配，在 colors 目录下自定义属于自己的色彩搭配方案:
```ini
[color_scheme]
t1-color1 = #e63946
t1-color2 = #457b9d
t1-color3 = #1d3557
t1-color4 = #f1faee
t1-color5 = #FEA857
t1-color6 = #57fea8
```

这6种色彩将用于 `seplXY`或`seprXY`中的`X`和`Y`数值对应。其中，`X`和`Y`是1-6的数字，并且`X`和`Y`不能相同。



### polybar自带的椭圆形bar效果

polybar属性中有个`radius`属性，用于控制bar四个角的弧度的，通过调整这个参数就可以实现椭圆形bar效果了。


### 实现类似ohmyzsh的提示符效果

重新定义特定的分隔符模块 `sep`，命名格式为`seplX`、`seplXY`、`seprX`、`seprXY`,`X`是下一个module设置的背景色,`Y`是前一个`module`的背景色,我已经实现放在 `sep.ini` 中。

总之，通过 `00-autocolor.sh`脚本识别`sep`设置情况，自动将每个模块的背景颜色设置好了,省去了一个个调整的过程。


### 实现自动修改色彩原理


在编写主题过程中发现修改module前景色、背景色的属性不太一样:
```
format-online-background = ${colors.bg_item3}
format-offline-background = ${colors.bg_item3}
format-connected-background = ${colors.bg_item3}
format-background = ${colors.bg_item1}
format-background = ${colors.bg_item1}
format-mounted-background = ${colors.bg_item3}
format-unmounted-background = ${colors.bg_item3}
format-background = ${colors.bg_item5}
format-background = ${colors.bg_item1}
```

脚本实现方法是：
- 读取 modules-left/modules-right/modules-center 配置列表 
- 根据位置关系找到 seplXY 或 seprXY 分隔符，根据分隔符 X和Y 的数值选择背景色使用的 colors.bg_itemX ，其中 X 和 Y的取值为1-6，且 X与Y不能一样。
- 修改 module 背景色方法: sed 命令替换 "format-.*background = "开头行，将后面的值替换为 新的背景色。
- modules-left 左侧配置 seplXY 是在module 后的， modules-right 右侧配置 seprXY 是在 module 前的，中间的 modules-center 是 seprX 开头(可以省略) 的 左侧配置规则。


> 核心命令: `sed` 替换色彩名称。



